저녁 거리를 가져왔다
괜찮아
들어오시죠
이 이상 지나가시려면
무기를 맡기셔야 합니다
여기서 머무시려면
무기를 건내주시죠
여기서 지낼지
아직 확실한게 아니야
괜찮아, 니콜라스
무기를 쓰려 했다면 벌써 썼겠지
디애나와 먼저
만나보고 정하는 걸로 하죠
디애나가 누군데?
이곳에 대한 모든 의문점들의
답변을 얻으실수 있을 겁니다
릭, 먼저 시작 하시겠습니까?
사샤
우리가 있어서 다행이군
자막: 선인장
bunyuc.com
안녕하세요
저는 디아나 먼로 라고 해요
릭 그라임스 입니다
- 녹화해도 괜찮을까요?
- 뭐라고요?
대화를 녹화해도
되는지 물었어요
그러시죠
왜 녹화 하는 겁니까?
공정하게 하기 위해서죠
앉으세요
밖에서 얼마나 생활한 건가요?
처음부터 입니다
일행분들은 어떻게 서로 만나게 됐나요?
전부터 알던 사이였나요 아니면...
모르던 사이 였습니다
저는 오하이오 15지구의
국회의원 이였어요
당신은 어떤일을 하셨죠?
그게 지금와서 무슨 상관 입니까
상관이 있죠
여기는 어떤곳 입니까?
이곳은 자급자족의 시작입니다
이 곳에 대한 홍보 전단지를
찾았는데 그렇게 써있더군요
여기는 계획도시였죠
태양열 발전에, 자체 물 공급
친환경 하수 정화시설
분양가 팔십만불 부터...
저게 다 사실인지는 모르겠지만
안팔린 집이 없었다죠
어쩌다 여기로 오게 된겁니까?
가족과 함께 오하이오로
돌아가던 중이였어요
15지구 의원으로서
위기 대책을 세우기 위해서요
그런데...
군대가 저희를 멈춰 세우고는
여기로 가서 기다리면
나중에 합류 하겠다고 했었는데
결국 오지 않았죠
그래도 이곳에 남겨져 있던 보급품으로
지금까지 생활해 오고 있어요
벽은 직접 세운겁니까?
이 근처에 건설 중인 큰 쇼핑몰이 있었어요
제 남편 레지가 건축학 교수였죠
남편의 그 능력이 도움이 된겁니다
처음엔 아들들을 데리고
자재를 가져다가 벽을 쌓다가
몇주후 사람들이 더 합류 하면서
도움을 받아 완성 했어요
그렇게 이 커뮤니티를 만든겁니다
그래서 지금 껏 벽 뒤에 숨어 지낸겁니까?
저희는 밖에서 생활했던
사람이 필요 합니다
당신 일행 이외에는
한동안 사람을 받아들이려고
고려한적 조차 없었어요
벽밖의 사람을 안으로
들여보내면 안됩니다
왜죠?
이제는 살아남는거
외에는 의미가 없기 때문이죠
무슨 수를 써서라도 말입니다
벽 밖 사람들은 기회만 노리고 있어요
당신들의 약점을 찾으려고요
그리곤 판단 하는거죠
빼앗을 만한게 있는지
자기들 생존에 이용할 가치가 있는지를요
그러니까 바깥 사람을 받아들이는 것은...
지금 당신 일행을
받아 들이지 말라는 건가요?
벌써 우리 걱정을 해주는 겁니까?
애런은 당신을
믿어도 된다고 하던데요
애런이 저를 어떻게 압니까
사람을 죽였습니다
너무 많아서 이제는
몇명인지도 모릅니다
하지만 죽인 이유는
똑똑히 기억 합니다
저 사람들, 내 가족이 살수 있기 위해
내가 살아남아 가족을 지키기 위해
그러기 위해 죽인겁니다
그런말을 들으니 저도
당신 가족이였으면 하는군요
릭
버지니아 북쪽은 대처를 잘해서
수백만명이 대피할수 있었어요
그래서 이곳에 남은
사람을 찾기 힘들었죠
산 사람도 죽은 사람도 말이죠
그런데도 우린 사람을 잃었어요
그리고...
자랑스럽지 않은 일도 했죠
무슨 일을 한겁니까
적응 못한 세명을 추방 시켰습니다
내가 죽인 거나 다름 없죠
우리가 뭘 해야 합니까
사람들이...
사람들이 안전하게 아이를 키울수 있는
그런 환경이 필요 합니다
당신 아들 딸이 안전하게
자랄수 있는 그런곳 말이예요
뭘 해야 하냐고 물으셨죠?
우리가 살아 남을수 있게 도와주세요
그럴 능력이 있는거 알아요
그걸 어떻게 압니까?
제가 사람 보는 눈이 탁월해서
재선에서 당선 되지 않았다면
프로 포커선수가 되려고 했었죠
진짜예요
릭...
지금 오후 3시 37분 입니다
우릴 의심 하는거 압니다
그럴만 하죠
당신들 중 누구에게
결정권이 있는지는 몰라도
이젠 결정을 내려야 해요
보안관 이였습니다
네, 그럴꺼 같았아요
빼앗는게 아닙니다. 벽밖으로 나갈때는
언제든지 가져가실 수 있어요
하지만 벽 안에서는 안전을 위해
저희가 보관 하겠습니다
통을 하나 더 가져 올껄 그랬네요
- 두채를 다?
- 마음대로 쓰세요
저라면 저 집을 쓸껍니다
집 외관이 더 예쁘잖아요
저기, 아직 이곳에 대한
확신이 없는건 아는데
그래도 여기 와줘서 고마워요
디아나가 여러분들을
귀찮게 하지 말라고 했으니
사람들이 한번에
들이 닥치진 않을 겁니다
천천히 쉬면서 둘러 보세요
필요한게 있으면 연락하시구요
제 말은... 여긴 전화기 없으니까
저 아래 네번째 집이
저희집 이니까 그리로 오세요
- 고마워요
- 그럼...
전 식료품 창고에서 일해요
디애나가 당신들께
이걸 전해 주라고 하더군요
고맙습니다
씼던 중이였습니다
알아요
면도크림이 아직 턱에 뭍어있네요
제시 라고해요
릭입니다
예전에 미용실에서 일했었어요
그 외에도 많은 일을 했지만
암튼 머리 깎고
싶으시면 도와 드릴께요
저를 믿습니까?
제 한몸 지킬 정도는 돼요
아들이 두명 있어요
이름이 론하고 샘인데
론이 첫째인데
칼 이랑 나이가 비슷 할걸요?
서로 소개 시켜 주면 좋을꺼 같은데
- 물론 그쪽만 괜찮으시다면요, 부인께서는...
- 저 혼잡니다
그렇게 해주신다면 고맙죠
죄송해요
전기, 샤워
머리 자르는거...
다시 할수 있을꺼라곤 생각 못했는데
정말요?
무슨일이 있어도 머리는 잘라야죠
아직 여기가 불편하신거 이해해요
이게 더 낫네요
앉아도 돼요 대럴
안전합니다
난 이게 편한데
이곳에서 지내고
싶은게 확실 한가요?
칼하고 쥬디스가
지낼곳이 필요 하니까
뭐 어쩔수 없지
가서 보고와도 돼
오래 있진말고
네
큰 저택 같아요
그러네, 이런걸 우리한테 그냥 주다니
안가?
가요, 잠시만요
두채가 바로 붙어 있긴 한데
무기를 가져가더니
이젠 둘로 나누는군
- 맞아
- 그래
오늘 밤은 한곳에서 머물자
내가 얼마나 있었어?
20분
이빨닦는걸 멈출수가 없었어
그러고 보니
면도한 모습은 본적이 없네
면도 전이나 후나 난 둘다 어색해
저기...
조심하는건 이해해
당연히 그래야지
근데...
이곳 왠지 안그래도 괜찮을꺼 같아
나도 그랬으면 좋겠어
나도 그래
릭 제가...
수염 깍으니까 못알아 보겠네요
방해하려던건 아니고
어떻게 지내는지 궁금해서 와봤어요
이런
같이 모여있었군요
현명한데요
그래선 안된다는 말은 못들었는데
가족이라고 본인이 직접 말했었죠
놀랄수 밖에 없네요
자라온 배경도 다르고
공통점도 없는 사람들이
가족 처럼 지낼수 있다는게요
그렇지 않나요?
사람들에게 직업을 준다던데
네 맞아요
여기 일원이니까요
결국 공산주의가 옳았던건가요
저는 아직 직업이 없는데
있어요
아직 얘기 안해준거 뿐이예요
미숀도 그렇고요
지금 사샤가 할일을 정하는 중이고
딕슨씨는 도대체 파악이 안돼네요
뭐 곧 할수 있겠죠
좋아 보여요
여기가 만약
당신 말처럼 그런 곳이면
우리가 찾던 곳이예요
우린 여기 머물 준비가 됐어요
모두 다 말인가요?
네 모두 다요
둘러 보라던데
가서 둘러보자
싫어
난 여기 있을래
그래 알았어
로리랑 나랑
이런 동네로 드라이브 가곤 했지
언젠가는 우리도... 하면서 말이야
뭐 그럼 잘된거네
갔다올께
어서 어서
괜찮아요 릭?
칼하고 쥬디스 봤습니까?
산책중이였는데
저보다 앞서 가다가
괜찮을꺼예요
짐작가는데가 있어요
나탈리와 밥 밀러씨예요
자식5명에 손주12명이 있었죠
여기 사람들이 마지막으로
아기를 본지 꽤 됐어요
아기한테 뺨을 꼬집혀도 그저 좋아할껄요
고맙습니다
저는 단지...
괜찮아요. 이해하니까
그게 뭔진 몰라도 제가
망가트린거 같은데 죄송합니다
애들하고 조각품을 만들고 있어요
부엉이예요
부엉이 처럼 안보이죠?
눈만 어떻게 잘하면 될꺼 같은데
그렇죠
눈만 고치면 되겠죠
제대로 보지도 않았으면서
잠깐 제 정신이 아니였어요
- 고마워요
- 괜찮아요
릭
칼을 지금 초대해도 될까요?
론이 만나고 싶어해서요
학교 끝나면 항상 여기서 모여
너도 언제든지 와도 돼
학교가 있어?
차고에서 하는건데
어린애들은 아침에 가고
우린 오후에 가고있어
너도 갈꺼지?
아마도
얘들아
이쪽은 칼이라고해
칼, 마이키하고 이니드야
안녕
이니드도 밖에서 왔어
8개월 전쯤에
이거 니 꺼니?
미안
너희가 살고 있는지 몰랐어
거기 모여서 노래듣고 그러거든
그건 이니드 꺼야
비디오 게임 할래?
아니면 당구?
마이키 집에 당구대가 있어
아저씨가 엄하셔서 문제지만
상관없어
지금 일하러 갔어
미안 첨부터 너무 들이 댔나보다
그냥 놀자
싫으면 아무말도 안해도 돼
맞아 이니드는 말하는데 3주나 걸렸어
너 정신차려
그럼...
비디오 게임 하자
그거 좋지
엄마가 우리랑 살고
싶어하던 곳이 이런 곳 이였어요
엄마를 잃은 일은 유감이구나
잃은게 아니라
제가 죽였어요
저 말고는 없었으니까
론집에 갔던건 어땠어
여기 어떻게 생각하세요?
내 생각엔...
좋은곳 같구나
저도 여기가 좋아요
사람들도 좋고요
근데 약해요
우리도 약해지는건 싫은데
디아나가 나한텐 아직 할일을 안줬어
일... 하고싶어?
그럼
넌?
한번 계약서 서명하고
하겠다고 약속하고 나면
돌이킬수 없는데
아직 확신이 없는거야?
넌 안그래?
난 괜찮아
그럼 왜 잠을 못자는 거야?
바람좀 쐬고 올께
당신이 릭인가?
그렇소만
내 아내가 머리를 잘라 줬다지
맞습니다
알렉산드리아에 온건 환영하네
빨래도 하고 농작물도 길렀어요
에드가 집에 왔을때 저녁 거르는 일은
없도록 했죠
미운정 고운정이 다 들어서
아직도 매일 보고싶어요
일행을 위해 제가
할 만한 일이 딱히 없어서
아이들을 돌보는 일을 주로 했어요
그런 저를 고맙게도
일행으로서 보호해 주었죠
여기선 어떤 일을 하고 싶나요?
사회봉사 같은걸 하고 싶은데
봉사 단체같은게 있나요?
사람들과 어울리는걸 좋아해서요
일하러 갈 시간이야
음식을 만들어야돼
뭐?
어른들을 위해 저녁을 만들꺼야
애들 키우느라 바쁜 엄마들이나
요리 못하는 사람들을 위해서
이런 식으로 이웃하고 친해지는거 몰라?
그러던가
샤워는 했어?
샤워좀 해
조끼는 내가 빨아줄테니까
아무리 너라도
이젠 외모에 좀 신경쓰고
그런짓을 내가 왜 하는데?
잘때 호스로 물뿌려 버린다
그 옷 진짜 안어울려
어떻게든 잘 됐으면 좋겠어요
왜죠?
그게...
저흰 밖에서 너무오래 생활했어요
글렌 타라 그리고 노아 맞지?
만나서 반갑다
나는 에이든 이야
니콜라스가 출입문관리 하는건
들어올때 봤으니 알테고
- 안녕
- 니가 디아나 아들이라면서?
맞아, 보급 물자 찾으러 다니는 거
경험이 많다고 그러던데
식료품 창고를 봤는데
너희 실력도 괜찬아 보이던걸
내가 예전에 ROTC에 있어서 경험이 좀 있지
세상이 이렇게만 안됐어도
중위까지 달았을 텐데
- 우리 아빠도 ROTC였어요
- 아버진 돌아가신건가?
네
유감이야
요즘엔 유감인 일이 참 많네
따라와
어떻게 하는건지 보여 줄테니까
지금 찐짜로 가는거야?
그냥 연습이야
바깥 지형도 좀 보여주고
너희 실력도 좀 볼겸 해서
누구 불알이 더 큰지 재보는 거야
무슨 말인지 알지?
전혀, 뭐 그래도 해보던가
무기는 어딨지?
오늘을 위해 끝내주는걸 가져왔지
온다
아빠
활동 반경을 조금씩 늘리고 있어
마을에서 반원모양으로
흩어지는 식으로 말이지
마을 밖 53마일까지 나가봤지
차량에서 나갈시에는
두 그룹으로 나눠서 이동 하도록
무슨 일이 생기면 신호탄을 쏘고
그러면 다른 그룹이 도우러 갈테니까
똒똑한데요
그럼 당연하지
저번달에 4명을 희생했기 때문에
여기까지 올수 있었지
무슨일이 있었는데?
물자를 찾으러 가는 중에
워커가 덮친거지
내 말대로 안해서 당한거야
좋은 사람들이었는데
맞는 말이야
그런데 쫄아서 당한거지
내가 말이 좀 심한거 알아
그렇다고 성격이 좋은것도 아니지
그래도 누군가는 해야 될 역할이니까
내가 할뿐이야
우리와 같이 일하려면
내 말에 무조건 따라야해
동료를 잃은건 안됐어
그래
우리도 당하기만 한건 아니야
우릴 덮친 워커중 하나를 생포했지
저기다 매달아 놨어
뭐? 대체 왜?
메인 매치전 오프닝 게임 같은거라고 생각해
정신도 차릴겸 해서 말이야
우리의 적이 누군지
다시 한번 각인하는거야
이런 젠장
주위를 둘러봐
어떻게 도망 친거야
피가 아직 안말랐어
근처에 있을꺼야
야 야 야
없어진거 뭐하러 찾아?
우리 친구 한명을 죽인 놈이야
근처에 있는데 그냥 가게 둘순 없지
여기야 그래
이쪽으로 와
야 어서
나한테 오라니까
- 안돼 건들지마
- 너희는 물러나 있어
어서 어서
일로와
어서, 그렇지
그래 그렇게
잡아
젠장
안돼, 똑바로 잡아!
- 무슨 짓이야?!
- 그래 말 한번 잘했다!?
- 너 때문에 타라가 죽을뻔 했어!
- 내가 물러나 있으라고 했잖아!
내 말에 무조건 따르라는 말 못들었어?
못 들었냐고
너희 셋
다른 일을 찾아보는게 좋을꺼야
아직 밖에 나갈 실력이 안돼
다른 일이 필요한건 너 같은데
야 야
여기선 우리만의 방식이 있다고
- 워커를 매달아 논게 네 방식이냐?
- 친구를 죽인 놈이라고!
난 더이상 할말 없어
밖에 나가면 내 말에 따라
아 그럼
우리도 죽은 네 친구처럼 되는거네
다시 말해봐
물러서 에이든
그러지 말고 물러 서요
왜그래 쫄았냐?
이정도 밖에 안돼?
그냥 물러서
에이든
무슨 일이야
우리방식이 맘에 안든다잖아요
왜 받아 들인 거예요?
우린 너랑 달리
진짜 방식을 알고 있기 때문이지
에이든 안돼!
그만해!
그만 하라고 했다!
- 지금 이러면 안돼
- 안돼는건 이놈이야
또 맞고 싶어?
- 알았으니까 그만해
- 대럴
모두에게 전하겠습니다
릭과 그 일행은
이제 알렉산드리아의 일원입니다
그 어떤 점에서도 차별이 없도록 하세요
알겠습니까?
알겠습니다
모두 무기를 반납 하고
더희 둘은 날 따라와
할일을 주겠다고 했었죠
경찰이 되어주세요
예전에도 경찰이었고
지금도 여전한거 같네요
당신도요
하겠습니까?
그러죠
네 저도요
고마워요
뭐가말이죠?
아들을 때려준거요
너 내가 싫구나?
벽밖의 사람을 안으로
들여보내면 안됩니다
왜죠?
이제는 살아남는거
외에는 의미가 없기 때문이죠
무슨 수를 써서라도 말입니다
벽 밖 사람들은 기회만 노리고 있어요
당신들의 약점을 찾으려고요
그리곤 판단 하는거죠
빼앗을 만한게 있는지
자기들 생존에 이용할
가치가 있는지를요
화난거 없지?
없어
다시 경찰이네?
사이즈가 맞는지 입어본거야
여기서 지내기로 결정 한거야?
그래 이제 같이 모여서
잘 필요는 없는거 같아
이곳에 자리 잡자
여기 생활에 편해져서
긴장을 늦추면
우리도 약해질 꺼야
칼도 그런말을 했지
그런 일은 없을꺼야
우린 약해지지 않아
약함 따윈 버린지 오래니까
여기서 살도록 해보자
만약 저쪽에서 못하겠다면
우리가 여기를 접수하면돼
자막: 선인장
bunyuc.com